好哎咱这个轮播图加载上来啊
你会发现啥呢
你划过上面的这个菜单栏的时候
下面咱那个弹出层还有吗
没了
是不是啊
为啥呀
被轮播图给盖住了对吧
哎咱得调整它的什么呀
Z杠index去了
是不是啊
哎咱再回去哈
到哪呢
到咱的那个呃叫啥呀
是不是咱app header navy里面哎
在这个app header navi
也就是咱那个二级菜单二级导航那一块哈
在这里呢给它加一个什么呢
Z杠index给他设的高1.99看了吧
哎到这来再来回来看
是不是出现了哎这样的哈
让它在咱的轮播图上面啊
在它上面哈啊一点啊
这样的啊
再回来可以吧啊这样的哈
好接下来呢咱去去拿这个轮播图的数据对吧
拿轮播图的数据这一块呢嗯咱这个没有接口啊
得自己去写服务端啊
自己拿的这个数据哈
关于数据我刚才给你发到群里了哈
你自己去拿嗯
在这一块咱搭建一下服务端
还是关于服务端呢
咱还是跟咱的呃这个项目放一块
不单独去建文件夹了
哎这样子你下依赖方便哈
在这里啊
我建一个文件夹叫server s e r v e r server对吧
server里面呢我来建一个index点JS嗯
好在这里面装一下
咱那几个press哈
NPMI嗯
express e x p r e s s啊
大S安装一下
1press
嗯安装的时候我们可以在这里原先写着代码哈
哎创建一下服务器
CONSTCOSTEXPRESS啊
Require r e q u r r e
引进谁谁来呢
引进一个price来啊
下面也装成功了对吧
引进一个price来
然后呢我们来啊
这个创建一下服务器对吧
创建服务器
嗯express小括号嗯
调用下这个方法
那么得到我们一个啊
CONST叫app是吧
到服务器
那我的app呢来监听一下端
用监听一下端口
Listener
点LSNTR是吧
呃监听哪个端口呢
比方说叫我原来这个叫什么
别冲突了
一定服务端一定别冲突啊
冲突了之后报错
我原来叫7878
那我这个叫7788
啊这样的监听一下这个端口号是吧
那这里log打印一下啊
服务端启动成功
啊第二点哈
然后下面再打印一下你服务器端的地址
local和HTTP冒号斜杠
local host o c a l host冒号7788啊
这样子对吧
你可以测试一下是吧
那在这里呢咱后面还得写接口
我把路由呢就单独提出去哈
把路由单独提出去
提到哪里去呢
在这个server下面
我建一个文件夹叫router r o u t r啊
进行我路由的配置啊
在这里面哈
哎当上面你app点呃
先先写路由配置去吧哈路由配置的话
在这里加一个index点JS啊
在这里面呢去写你呃这个路由的配置是吧
路由里面你要创建路由还得需要express
所以说呢再把express再引进来
ESPRESS啊
require r e q q r e引进express来
然后呢哎调用下你express里面的router方法
r o u t e r router方法得到一个router const
一个router r o u t e r
找找看哈
那你的router呢去监听啊
这个写第一个测试接口吧对吧
来个get啊
比方说你来写杠啊
第一个哈来个test吧
那我这里REQ
R e q r e s
嗯RES点send嗯
给你返回个测试成功是吧
设置成功
这个测试接口哈
那我这里写router
我得在外面干嘛
暴露出去是吧
哎这里是node module
点expose啊
router哈
哎这是node的语法啊
你得写node的语法哈
module点exports router
那在前面index js里呢
我得需要这个router
所以说我得呃引进它来对吧
Const router r o u
T2等于谁呢
require对吧
引进来点杠
router哎
点杠router下面的index js点JS对吧
引引它来router
我在这里呢来用一下app点什么来着
use对吧
当你匹配到杠的时候
走我的什么呢
router啊
好服务端写完了
接下来启动一下服务端
右键集成终端中打开
在这里node moon NO d e m o n对吧
好这里服务端启动成功了
点开来看一下哈
点开来看一下
后面来测试咱第一个接口test好
这里打印出来测试成功是吧
哎打印测试成功就表示OK了哈
好接下来呢咱去添加咱轮播图啊
REMOTO这块呢我是从网上找的数据哈
找的数据
那我也自己用一下banner哈
到这来在这个server下面
我再来建一个文件夹
叫date啊
这里呢放咱数据
哎
我就把这个JASON数据放这里了哈
哎这里面把返回数据也给你了
看了吗
哎里边直接把轮廓图数据返给你了
好
那到哪router里对吧
在这里啊
我来引进来
在上面啊
引入轮播图嗯
这个数据CONST嗯
这个叫什么呢
banner d n e r banner date d t啊
require r e q u r e啊
直接读取了静态文件哈
点点杠往上层
date在下面的banner b a n e r点JASON啊
读到它对吧
在这里啊
直接给返回啊
下面是RT点get咱自己写的接口
咱都加个home哈
home嗯
首页里面轮播图
Banner b a n e r
当你匹配到这个请求我这个路径的时候
我给你返回REQRESRE呃
S点send哎
我直接给返回去了
因为我这里面已经把数据哈
返回数据都写了对吧
这个是咱的首页轮播图
看看哎
上面这个是个测试
测试接口哈
好这样的是吧
哎只是服务端搭建好了是吧
服务端搭建好
接着到咱上一层API里面去
API里面去写你的接口地址啊
接口地址就是它嗯接口地址是达到base里面来啊
base里面哈
到这来嗯
就叫banner吧
d a n e r banner urr l对吧
叫它嗯写上它
那这个呢是咱自己搭的服务器
自己搭的服务器呢
咱也没有实现这个跨域代理呃
没有实现这个啊
cross没装cross对吧
跨域资源共享没有装
没有装的话呢
你就得需要配置一下代理吧对吧
配置代理
咱给咱自己写的接口前面加个杠FOO
这是咱自己的知道吧
哎这个请求这个网易的时候咱加了杠API啊
这个是杠FO
那在这个代理配置里啊
在这里啊
咱昨天其实加了杠FO啊
匹配它的时候转介绍地址啊
我刚才写的是7788
看了吧
这个接口一定要保持一致啊
你后台服务器接口是多少
那你这一块代理也要写
它看到吧
哎保存哈
哎我这里改了配置项对吧
我又要重新停停了
停了之后重新启动一下好
还启动它的哈
在API base里面添加了接口
请求地址
接着到它的上一层去封装接口
请用函数是吧
哎在这里哈
Export
Const c o s t
这个就叫做呃get banner吧
BAND2对吧
嗯写一个箭头函数REQ点get啊
get的话
你这里用的是base点banner url啊
上面这个呢是啊
获取首页轮播图
嗯获取鼠标轮播图是吧
接下来是调你的这个接口了吧
嗯调这个接口咱在哪里去调呢
哎找到咱的
首先找到咱的home页
home页呢这一块咱这里呢主要是做布局的
会把所有的组件
home所有需要的组件都一个个往下罗列啊
是这样的
那第一部分是咱轮播图
轮播图呢咱放到home banner里对吧
那网上这里啊
home banner里在这里面呢
咱用了一个嗯
就是刚才封装的那个公共组件是吧
那不是公共组件
是全局组件啊
咱把它做成咱全局组件了
任务图
那我发请求可以在这一层里发对吧
哎这一层里去发哈
当然你在home里发也行
一层往下传是吧
在这里啊
咱在home banner里去发
home banner去发呢
然后呢把拿到数组再往啊
你这个AP banner里去传递啊
在这里去发对吧
嗯set up
看set up
我要发请求
我得引进什么来啊
这个轮播图咱就没有必要往VEEX里放了
明白意思吧
你没有必要往vue es放了啊
啊vue es东西是存一些公共的东西
不是公共的
咱没有必要往里放啊
咱就直接在当前组件界面层发请求就行了
那上面import按需引入啊
from哪里呢
艾特符号斜杠是吧
咱的API是吧
引进谁呢
Get banner
那这里你可以去复制哈
关了到这来
Banner d n e r
get banner是吧
哎在这里面什么时候去发请求
mounted里可以我直接发行不行
直接发或者说在created里都行
是不是意思啊
因为我发完请求之后
我这个地方也不需要操作DOM
是不是啊
我直接复制哎
当然monitor也行
对啊
你要操作DOM的话
你可以在mounted里面去发
这个时候咱以前发请求获取轮播图的时候
一般是不是在created里发
在created里发可以对吧
咱再往前点
在VUE3里的cup是不是也行呀
只要你不操作DOM就没有必要往后提是吧
哎那在这咱直接去发了哈
嗯那我先来定义一个CONST
赢个什么REF不定什么来着
list对吧
哎咱说咱定义响应式对象
我不确定后端返给我什么的时候
我们可以定义什么REF是吧
哎你这里啊定义成空数组也行
定义成NN都行是吧
定义上都行哈
那我这这定义好一个响应式的数据对吧
因为响应式数据之后
接下来是发请求
我是不是可以直接调你的get banner
对吧
直接调它啊
你直接调它也行啊
用咱的那个promise写法点Z是不是也行啊
好RES后面是不是拿到数据对吧
log打印一下哈
打印了你的RES对吧
如果出错了
catch一下CATCHER2对吧
把log打印一下你的错误日志ER2什么意思啊
哎你可以先不忘往往返数据啊
你先看一下你拿到的数据哈
好到这来哈
刷新一下哎
这个地方r e f is not defined
干嘛呀
咱用了REF是不是得引入REF呀
哎他这里啊不能给智能提示
那import r e f from哪里呢
from咱的view里
好保存啊
到这边来啊
再来刷新一下
刷一下这里是不是操作成功
看了吧
result拿到了是吧
哎你可以呃
你可以去判断一下message成功之后
再取这个轮播图看到吧
哎这里哈嗯message是操作成功对吧
在这里啊
我来判断一下
if你的RES里面的message
等于嗯这个什么操作成功
啊等于操作成功的话
我干嘛呢
获取里面的result是吧
这个数组吧
哎数组直接给谁呀
直接给list是吧
那怎么复制list等于RES点
result是这样的吗
干嘛呀
list是不是得点value呀
哎因为你定义的是REF类型的是吧
所以说你这得点value看到吗
点value那我这个list是不是要去渲染啊
渲染的话
我是不是在这个setup
最后一定要把我的RES给他
那个什么list给他返回出去
什么意思啊
哎list你给返回出去啊
返回出去
那返回出去
接下来是不是父向子传值对吧
list等于谁呢
等于这里的list动态属性啊对吧
像传值到咱的自己封装的这个组件里面
来到哪呢
到咱的components下面
library下面的这个app banner是不是这里啊
我来接收
你应该能接受这个list是吧
接收完这个四是不是换成咱的list对吧
list绑定id
来看下这里面的属性数据哈
点开来看一下它这里有id
然后图片是这个是吧
哎HERFUR
哎
这是不是图片
这个是image url
看到吗
这个是图片啊
它里面有id
那在这里这个K是不是item id对吧
然后这一块是不是就不要了
这里换成我们自己的冒号绑定item
点image url吧是吧
来看一下哈
刷新
啊请求慢
看到吧
哎这个数据慢哈
因为这个数据嗯这个图也比较大
你可以干嘛呢
可以给它默认加个背景图片之类的
默认一上来先写一个那个默认的
没意思吧
给他手动处理一下就行了哈
哎就是咱轮播图哈
啊这个是服务端吗
服务端搭建